♪The spring breeze blows through the world♪
♪Angin tiup melalui alam manusia pada musim bunga♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
♪The legend spreads♪
♪Cerita dalam buku tersebar luas♪
♪There is always an amazing heartbeat♪
♪Terdapat kisah yang menyentuh hati dan mengagumkan orang♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪Siapa yang menulis pertemuan yang tak terlambat?♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪Menoleh ke belakang, seseorang senyum dengan cantik♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪Tambah lagi kisah yang indah dalam cinta berahi♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪Di dunia ini, awak menemani saya♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪Tak kira riuh-rendah atau tenang♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪Saya tiada kekesalan pada hayat ini♪
♪See you in the next hundred years♪
♪Ajak awak berjumpa lagi pada hayat yang akan datang♪
♪Don't forget the current youth♪
♪Ingat akan keghairahan masa muda pada tahun ini♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪Semoga detik yang indah tidak mengecewakan masa kita♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪Saling berteman siang hari dan malam♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪Seolah-olah sudah lama kenal walaupun baru saja berkenalan♪
♪A thought at a certain moment♪
♪Semua ini hanya fikiran sepintas lalu pada saat tertentu♪
♪He sent me a thousand words♪
♪Dia mengirim surat panjang♪
♪She left a story♪
♪Dia meninggalkan cerita satu bab♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪Bunyi ziter seperti air, bayang pelita seperti mimpi♪
♪Everything is tactful♪
♪Dunia ini berubah-ubah♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
=Episode 26=
=Episod 26=
(Zhuo's Residence)
(Kediaman Zhuo)
Mr. Zhuo,
Tuan muda.
Prefecture Court has decided to act.
Kementerian Ibu Kota sudah mula bertindak.
What do you plan to do?
Awak ada jalan penyelesaian?
Let's wait and see what happens.
Kita akan buat ikut keadaan.
Yan Yun Zhi and the others don't have solid evidence yet.
Yan Yunzhi belum dapat bukti yang kukuh agaknya.
Otherwise, they wouldn't just
Kalau tak, dia takkan suruh orang
tail us.
mengekori kita saja.
Tell your people to stay put
Suruh orang awak jangan bertindak melulu.
and lie low for now.
Tunggu arahan saja.
Are we going to keep wasting our time with them?
Adakah kita nak habiskan masa kita dengan menunggu sahaja?
The salt route has been stalled.
Laluan Garam sudah lumpuh.
The plantation trade is ruined as well.
Perniagaan tumbuhan kita itu juga tak jadi lagi.
What is Xizhao
Kalau ini berterusan,
going to do in the long run?
Xizhao akan kehilangan sumber kewangan.
We're in sensitive times right now.
Kita berada di saat genting sekarang,
We have to be careful.
harus sentiasa berhati-hati.
If they get anything else on us,
Jika mereka menemui kelemahan kita lagi,
you and I will both be in danger.
nyawa kita akan terancam.
One wrong move and all will be lost.
Silap selangkah, silap kesemuanya.
That's why
Oleh itu,
we need to remain calm.
kita mesti tenang.
Mr. Zhuo,
Tuan muda.
I suggest you make your decision soon.
Lebih baik awak buat perancangan terlebih dahulu.
Xizhao is only cooperating with the Zhuo family
Xizhao bekerjasama dengan Keluarga Zhuo
because there is something for us to gain.
kerana mengharapkan keuntungan.
Now, you've entered the court
Kini, awak sudah jadi pegawai kerajaan
and gained authority.
dan mempunyai kuasa,
But you haven't made good on your promises.
tapi awak tak mengotakan janji awak.
It would do you no good
Jika dia rasa tersinggung,
to upset Madam Zhang.
awak yang susah nanti.
Why are you here?
Buat apa awak datang ke sini?
I haven't seen you in a few days.
Sudah beberapa hari tak jumpa awak,
I was worried if you weren't feeling well,
saya risau awak rasa tak sihat,
so I came over to check on you.
jadi, saya datang melawat.
You're thoughtful indeed, Madam.
Puan, awak sangat prihatin.
Darling,
Sayang.
you've been terribly busy
Awak sibuk demi kerja kebelakangan ini,
with work lately.
awak sangat letih.
I prepared some wine and snacks.
Saya telah sediakan lauk dan arak.
Why don't you come to my room to enjoy and relax a little?
Apa kata kita minum di bilik saya?
I see.
Yakah?
I shouldn't have lost my temper.
Saya tak patut merajuk pada hari itu,
Let me do this
saya nak ambil peluang ini
as an apology.
untuk meminta maaf.
Since Madam is sincere,
Memandangkan puan ikhlas untuk meminta maaf,
you shouldn't refuse, Mr. Zhuo.
janganlah awak menolak.
Thank you, then.
Kalau begitu, terima kasih.
Darling!
Sayang.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm teaching you the rules of the Zhuo family.
Ini adalah peraturan Keluarga Zhuo.
See if you would dare
Lain kali, awak cubalah lagi
to listen in again.
pasang telinga kalau awak berani.
You...
Awak...
Come on, Qian Jiu.
Qian Jiu, jom,
Let's go to her room and enjoy the wine.
kita minum arak di biliknya.
We shouldn't waste her efforts.
Jangan kecewakan niat baik dia.
Thank you, Madam.
Terima kasih, puan.
Zhuo Wen Yuan,
Zhuo Wenyuan!
you heartless man!
Awak tak berhati perut!
To think I did all of that for you!
Sia-sia saya ikhlas terhadap awak!
(Zhuo's Residence)
(Kediaman Zhuo)
(Tea) Check this rouge out, Miss.
Tengok pemerah pipi ini, cik.
This color suits you well.
Warna ini sesuai dengan kamu.
Doesn't it?
Betul tak?
Look. This is new.
Ini pemerah pipi yang baharu.
(Tea) Yes.
Betul.
Smell this.
Cuba hidu bau ini.
It smells nice.
Baunya agak harum.
This is top-quality aromatics.
Ini raksi yang bermutu.
It does smell nice.
Harumnya.
Yes.
Betul.
- Smell this. - Look at this.
- Cuba hidu baunya. - Tengok ini.
How dare you touch me
Siang-siang hari,
in broad daylight?
awak mencabul kehormatan saya?
Me?
Saya?
I didn't touch you!
Siapa mencabul kehormatan awak?
Are you denying it?
Jangan berdalih lagi!
What's a big man like you doing before a perfume stall?
Buat apa lelaki datang ke gerai alat solek?
That's right.
Betul.
You even acted suspiciously.
Malahan, bersikap curi-curi.
Your eyes are like a rat's.
Nampak macam pencuri,
I can tell you're not a good person.
pasti bukan orang baik.
That's right.
Betul.
No, I have to find someone!
Tidak, saya nak cari orang.
It wasn't me!
Bukan saya yang lakukannya.
Listen to me!
Dengar cakap saya.
It was just a misunderstanding!
Kamu salah faham!
I need to find someone!
Saya nak cari orang.
Stop!
Jangan pukul lagi!
Get him!
Pukul dia!
Father-in-law.
Ayah mentua.
Why did you ask to see me
Tiba-tiba ayah panggil saya datang,
all of a sudden?
ada hal kecemasan?
Son-In-Law,
Wahai menantu,
you're still in the dark.
awak belum tahu lagi.
Trouble is about to befall us!
Kita akan hadapi masalah besar!
Why do you say so?
Apa maksud ini?
I just heard from a reliable source
Ayah mendapat berita,
that among those Xizhao people who stole the ledger for us,
di kalangan orang Xizhao yang rampas buku lejar untuk kita itu,
some survived.
ada yang masih hidup.
The Prefecture Court is interrogating them in secret right now.
Kementerian Ibu Kota sedang soal siasat secara sulit
They are about to get a confession!
dan orang ini akan dedahkan rahsia kita tak lama lagi.
Is this true?
Benarkah?
You, young people, are too rash and careless.
Orang muda seperti kamu terlalu melulu ketika buat kerja.
How could you let
Bagaimana boleh kamu benarkan
the Prefecture Court get a hold of the evidence?
Kementerian Ibu Kota menemui kesalahan kamu?
Is your source reliable?
Berita ini boleh dipercayai?
That doesn't matter.
Itu tak penting.
It's better to believe the rumors
Sekarang, kita mesti
than doing nothing right now.
percaya pada berita ini daripada pandang ringan padanya.
No matter if it's true or not,
Tak kira benar atau palsu,
we can't let our guard down.
kita tak boleh lalai.
And I heard from Luo Tian
Menurut Luotian,
that the government offices around Bianjing
mahkamah-mahkamah di sekitar Bianjing
are mobilizing elite officials
sedang himpunkan pegawai-pegawai yang terlatih
to the Prefecture Court.
untuk pergi ke Kementerian Ibu Kota.
Doesn't this prove
Tengok.
that they are about to make their move?
Bukankah mereka bakal bertindak?
Don't worry, Father-In-Law.
Jangan bimbang.
I will
Saya
handle this.
tahu apa yang nak buat.
This...
Ini...
Young Master.
Tuan.
I was incapable.
Saya tak cekap.
I lost track of her.
Bukan saja kehilangan dia,
And I embarrassed you as well.
juga jatuhkan air muka awak,
But Young Master, you know me.
tapi awak tahu,
I would never do such an unscrupulous thing!
saya takkan buat hal keji seperti ini.
All right. All right.
Baiklah.
We believe in you.
Kami percaya pada awak.
Deputy Chief,
Tuan Yan.
something is wrong with Madam Zhang, after all.
Mak Cik Zhang betul-betul ada yang tak kena,
She is definitely someone not to be belittled.
bukan calang-calang orangnya.
We thought we would
Kita ingin
follow her as she tries to make contact with her companions
tunggu dia mendedahkan maklumat dan siasat mengikut petunjuk ini
to find the other hideouts of Xizhao.
supaya dapat cari pangkalan Xizhao yang lain,
But she got away.
tapi, dia berjaya lepaskan diri.
That's all right.
Tak apa.
Sooner or later, she'll get herself caught.
Dia akan masuk perangkap lambat-laun.
We can use the evidence we found
Bukti yang kita dapat melalui pemeriksaan mayat
on the corpse now.
boleh digunakan sekarang.
San Lang,
Sanlang.
have you made the arrangements I asked?
Perkara yang saya minta awak buat itu sudah siap sedia?
I've made
Ya, semua dah siap sedia
all the arrangements accordingly.
ikut aturan awak,
We can leave at any moment.
boleh bertolak bila-bila saja.
It's time to reel in the net.
Mari kita selesaikan kasus ini.
Capture them.
Tangkap mereka.
Yan Yan.
Yan Yan.
Present!
Ya.
Get the men and come with me.
Himpunkan askar, ikut saya bertolak.
Young Master.
Tuan.
What did you guys find
Apa yang awak dan Cik Sang jumpai
when you examined the body?
semasa memeriksa mayat?
The victim has hard calluses on their fingertips,
Hujung jari si mati ada belulang,
but their palms are smooth.
tapi telapak tangan sangat licin.
A musician?
Pemain alat muzik?
Scissors.
Gunting.
Ambergris.
Muntah paus.
Only Shuyu Hall will use this
Di Bianjing, hanya Kedai Shuyu
in all of Bianjing.
yang akan gunakannya.
Take him away!
Bawa pergi!
Yes!
Ya!
His face is oily and covered in herpes.
Muka berminyak, ada banyak jerawat.
He must have been exposed to oil and fumes for a long time.
Mungkin diakibatkan asap berminyak untuk bertahun-tahun.
There are calluses on the palms and burns on the back of the hands.
Ada belulang di telapak tangan, belakang tangan juga melecur.
I think...
Saya rasa,
He used to be a cook.
dia ialah tukang masak.
Discreetly investigate all the inns and restaurants nearby.
Kita boleh curi-curi siasat semua kedai makan dan arak,
See if there are any missing cooks lately.
tengok jika ada tukang masak yang hilang.
Understood.
Baik.
Sir.
Tuan.
I'm back!
Saya dah kembali.
Stop!
Berdiri di situ!
Get him!
Tangkap dia!
Don't move!
Jangan gerak!
There are marks on his shoulders
Ada tanda di bahu,
and clear indentations.
malah, ada kesan tekan yang ketara.
A porter.
Pengusung tandu.
Search carefully!
Cari dengan teliti!
Yes!
Ya!
Over there!
Dia di sana!
Chase after him!
Kejar!
Move!
Jalan!
His feet appear to have been soaked in water for a long time.
Kaki selalu rendam dalam air,
Dry lips. Dark skin.
bibir kering, kulit gelap.
He was probably...
Dia sepatutnya ialah
A fisherman.
nelayan.
Fresh fish!
Mari beli ikan!
Take that!
Untuk awak!
Don't move!
Jangan gerak!
Take him away!
Bawa pergi!
Those men have been serving Xizhao for many years.
Mereka berkhidmat untuk Xizhao selama bertahun-tahun.
If the Prefecture Court gets a confession from them,
Sekiranya Kementerian Ibu Kota memperoleh keterangan mereka,
the consequences will be unimaginable.
akibatnya akan menjadi sangat teruk.
Everything we've worked so hard to build in Bianjing
Segala yang kami usahakan di Bianjing
will be ruined as well.
juga akan musnah.
Mr. Zhuo.
Tuan muda,
Can't you use your authority in court
bolehkah awak gunakan kuasa awak dalam kerajaan pusat
to help Xizhao overcome this difficulty?
untuk bantu Xizhao harungi masalah ini?
After the incident with Wei Zhan Hong,
Kejadian Wei Zhanhong ini
His Majesty has grown wary of me.
telah membuat baginda menaruh sangsi pada saya.
The Zhuo family won't get involved any further either.
Keluarga Zhuo takkan campur tangan dalam hal ini lagi.
Lest we risk getting ourselves into trouble.
Kalau tak, mungkin akan datangkan masalah.
I have never put off
Semua hal yang awak minta saya buat sebelum ini
a single thing you asked of me.
tak pernah saya menolak.
I have tried my best to fulfill every one of them.
Saya selesaikan semua hal dengan sedaya upaya saya.
But now that Xizhao is in trouble,
Kini, Xizhao hadapi masalah,
are you going to stand by and do nothing, Mr. Zhuo?
jangan-jangan awak nak berpeluk tubuh?
We are in the same boat.
Mati ayam, mati tungau.
If Xizhao falls,
Sekiranya Xizhao dihapuskan,
will the Zhuo family be able to get away?
Keluarga Zhuo juga takkan selamat.
I'm in a difficult position right now as well.
Saya juga tak dapat lindungi diri.
Besides,
Lagipun,
that piece of information might not be reliable.
maklumat ini tak semestinya boleh dipercayai.
It might be Yan Yun Zhi's tactic
Mungkin ini adalah perangkap yang dipasang Yan Yunzhi
to lure us out.
untuk tunggu kita bertindak.
To rush into action right now
Jika kita bertindak secara melulu,
would cost us an even bigger loss.
lagi besar kerugian kita.
If Mr. Zhuo refuses to help us, fine.
Sudahlah kalau awak tak nak ambil tindakan.
I will report this matter accordingly.
Saya akan maklumkan dia mengenai hal ini secara jujur.
As for what to do,
Tak kira apa yang harus dibuat,
Madam Zhang will decide.
dia akan buat keputusan.
Take them to the prisons.
Kurung mereka di dalam penjara.
Yes, sir!
Ya!
- Move!
Ayuh!
Hurry up!
Cepat jalan!
Move faster!
Lekas!
Will someone come and save them?
Betulkah ada orang akan datang selamatkan mereka?
Someone will come.
Tak semestinya datang selamatkan mereka,
But they might come to silence them instead.
tapi, pasti akan datang bunuh mereka.
Qian Jiu.
Qian Jiu.
You're back.
Awak dah kembali.
You went out today and never came back.
Hari ini, selepas awak keluar, awak tak pernah kembali.
So I've been worried.
Saya sentiasa rasa risau.
I heard from Mr. Zhuo
Menurut Tuan Muda Zhuo,
that our contact points in Bianjing
beberapa pangkalan kita di Bianjing
have all been destroyed.
telah ditumpaskan.
I wanted to warn them.
Asalnya, saya ingin beritahu mereka terlebih dahulu,
But the Prefecture Court
tak sangka Kementerian Ibu Kota
had already planned an ambush.
sudah suruh orang menghendap di merata tempat,
I didn't have a chance to tell them at all.
saya langsung tiada peluang ini.
So,
Maksudnya,
our people
orang kita
have confessed?
telah mengakuinya.
They have captured more of our people again.
Kini, Kementerian Ibu Kota telah tangkap ramai orang kita.
I fear the situation will only get worse.
Saya risau keadaan akan jadi semakin berbahaya.
I have gathered men from outside the city.
Saya dah himpunkan orang di luar kota.
Tomorrow, we will sneak into the Prefecture Court.
Malam esok, mereka akan menyelinap ke dalam Kementerian Ibu Kota.
We can't let these people fall into the Prefecture Court's hands.
Kita tak boleh biarkan mereka jatuh di tangan pegawai kerajaan.
I've been planning for all these years.
Bertahun-tahun saya merancang semua ini,
I can't let all my efforts be in vain.
saya tak benarkan usaha ini jadi sia-sia.
The Prefecture Court came prepared.
Kementerian Ibu Kota sudah ada persiapan.
It will be a dangerous trip.
Perjalanan ini pasti berbahaya.
Please let me go with you
Izinkan saya pergi bersama awak
to assist you.
dan menolong awak.
Qian Jiu.
Qian Jiu.
You've been by my side the longest.
Awak ikut saya paling lama di kalangan mereka.
You may be my subordinate,
Walaupun awak orang bawahan saya,
but I've always thought of you as family.
saya anggap awak ahli keluarga saya.
I can't let you come with me.
Saya tak mahu awak melibatkan diri dalam bahaya bersama saya.
If anything happens to me...
Kalau saya ditimpa malang kali ini,
you will be the person in charge of Xizhao.
awaklah yang akan mengetuai Xizhao.
You must lead and restore Xizhao.
Pada masa depan, awak mesti mengetuai Xizhao dan bangkit semula.
Madam Zhang! But...
Mak Cik Zhang, tapi...
I've made my decision.
Saya sudah buat keputusan,
You need not say more.
jangan banyak cakap.
Understood.
Baiklah.
Mr. Zhuo,
Tuan Muda Zhuo.
you heard everything.
Awak dah dengar semuanya?
You do not have to be so guarded against me.
Awak tak perlu berwaspada terhadap saya.
We are allies, after all.
Memandangkan kita rakan sekutu,
I won't stand aside and do nothing tomorrow.
saya tak mungkin duduk sahaja dan lihat kamu bertindak pada hari esok.
Tomorrow night, I will have my men
Malam esok, saya akan suruh orang buat kecoh di
cause trouble in Bianjing.
merata Bianjing.
The Prefecture Court will have to send people to solve the matter.
Kementerian Ibu Kota pasti suruh orang pergi menyelesaikan kekecohan.
You can infiltrate the cell when the security is loosened.
Awak boleh menyelinap ke dalam penjara semasa pengawal tinggalkan penjara.
That will be helpful.
Baguslah kalau begitu.
I'll trouble you then, Mr. Zhuo.
Terima kasih, Tuan Muda Zhuo.
You should decide what to do next too.
Awak juga harus berfikir demi diri sendiri.
What do you mean, Mr. Zhuo?
Apa maksud awak?
No matter what happens tonight,
Tak kira apa kesudahan tindakan malam ini,
the government won't let things go that easily.
pihak berkuasa takkan lepaskan awak.
You can't stay in Bianjing anymore.
Awak tak boleh singgah di Bianjing lagi.
These are customs clearance documents.
Ini ialah surat pelepasan pintu kota dan petunjuk jalan,
(Custom Clearance Pass) It'll ensure that you can leave safely.
(Surat Pelepasan Pintu Kota) boleh menjamin perjalanan awak lancar.
I left some money and land deeds inside the box as well.
Ada wang dan geran tanah di dalam kotak ini,
(Owner, Zhuo Wen Yuan) Those will last you for the rest of your life.
(Penerima geran, Zhuo Wenyuan)
So you've planned all of this for me.
Rupa-rupanya, awak dah merancang semuanya untuk saya.
I'm just doing this for myself.
Saya cuma merancang untuk diri sendiri.
So you never cared about me, after all.
Rupa-rupanya, awak tak pernah berfikir demi saya.
(Wanchang Banknotes)
(Pusat Kewangan Wanchang, 100 tahil)
You sure spent a lot
Untuk melindungi diri,
to protect yourself.
awak sanggup belanjakan banyak wang.
Qian Jiu.
Qian Jiu.
Don't listen to Madam Zhang.
Jangan dengar kata Mak Cik Zhang.
Xizhao is not worth sacrificing your life for.
Tak berbaloi awak korbankan diri demi Xizhao.
As acquaintances,
Kita ialah kawan,
I don't want to see you get hurt.
saya tak harap awak cedera.
Please leave.
Pergilah.
Mr. Zhuo,
Tuan Muda Zhuo.
if things fall through,
Jika hal ini terdedah dan gagal,
have you thought about what to do?
pernahkah awak fikirkan jalan undur untuk diri sendiri?
Whether I have a backup plan or not,
Ada jalan undur atau tidak,
I don't have a choice.
sama-sama saya tiada peluang untuk memilih.
Mr. Zhuo.
Tuan Muda Zhuo.
I'm afraid I have to let you down.
Agaknya, saya perlu mengecewakan niat baik awak.
(Prefecture Court)
(Kementerian Ibu Kota)
Young Master,
Tuan muda.
the Prefecture Court is in a mess right now.
Kementerian Ibu Kota kelam-kabut sekarang.
Xizhao is prepared to make their move as well.
Orang dari Xizhao juga dah bersedia untuk bertindak.
This operation must be successful.
Kali ini, kita mesti berjaya,
Failure is not an option.
tak boleh lakukan kesilapan.
Understood.
Saya faham.
Sir,
Tuan.
you've returned.
Awak dah kembali.
Someone came to make a report earlier.
Tadi, ada orang buat laporan.
They said that there was a mob fight on the west side of the city.
Ada orang berkumpul di barat kota dan berlawan beramai-ramai.
Official Yan wants you to handle it.
Tuan Yan minta awak bawa orang pergi selesaikannya.
What?
Apa?
Again?
Ada kekecohan lagi?
What is going on tonight?
Kenapa dengan malam ini?
These cases keep happening one after another.
Banyak pergaduhan yang berlaku.
Where is Song Luo Tian?
Mana Song Luotian?
Official Song is taking care of other cases right now.
Dia sedang menguruskan kasus lain
He hasn't returned yet.
dan belum kembali.
That guy.
Dia memang teruk,
Can't count on him when you need him.
tak dapat dipakai pada saat penting.
Never mind.
Biarkan.
Come on, let's make another trip.
Kawan-kawan, jom kita pergi.
Yes.
Ya.
Let's go.
Ayuh.
Where are you guys going in the middle of the night?
Mana kamu nak pergi lewat malam ini?
Attack.
Serang!
Keep them alive!
Jangan bunuh mereka!
Didn't I say to keep them alive?
Saya suruh kamu jangan bunuh mereka!
So it was you.
Betul awak orangnya.
We meet again,
Kita berjumpa lagi.
Deputy Chief Yan.
Tuan Yan.
Take her away.
Bawa dia ke penjara.
Yes!
Ya.
How is it?
Macam mana?
She's dead.
Dah mati.
A carved token?
Pingat berukiran bunga.
Could this belong to the head of the Xizhao Group?
Jangan-jangan ini ialah barang keperibadian dalang Xizhao?
Madam Zhang is the head of Xizhao?
Mak Cik Zhang ialah dalang Xizhao itu.
Split up and interrogate the Xizhao criminals immediately.
Mari kita berpecah dan menyoal pesalah Xizhao ini
We can't waste another moment.
untuk elakkan masalah yang berlebihan.
All right.
Baik.
Yan Yan, head to the Zhuo's Residence immediately.
Yan Yan, segera ke Kediaman Zhuo
Bring Zhuo Wen Yuan in for questioning.
dan bawa Zhuo Wenyuan datang untuk soal siasat.
Yes!
Ya.
Let's go!
Jom!
Qi.
Qi.
How is the interrogation going?
Macam mana dengan soal siasat di sana?
After seeing their leader's death,
Orang Xizhao dapat tahu ketua mereka dah mati
they confessed.
lalu bersama-sama mengaku salah.
They identified Madam Zhang as the head of the Xizhao Group.
Mereka mengaku Mak Cik Zhang ialah ketua Xizhao itu
Qian Jiu is her right-hand woman.
dan Qian Jiu ialah pembantu kanannya,
But they don't know
tapi mereka tak tahu
who was the person in the court conspiring with Xizhao either.
siapa dari kerajaan pusat yang bersubahat dengan Xizhao.
At least we learned something.
Bagaimanapun, usaha kita ada sedikit hasil.
Deputy Chief,
Tuan Yan.
has Qian Jiu not confessed
Qian Jiu belum beritahu
who Xizhao's ally is yet?
siapa yang bersekutu dengan Xizhao?
She only admitted that she works for Xizhao.
Dia hanya mengaku dirinya ialah orang Xizhao,
She refused to say anything else.
tapi untuk perkara lain, dia mendiamkan diri.
Let me see her.
Biar saya pergi jumpa dia.
I want to ask her about my brother.
Saya nak tanya dia pasal abang saya.
So it's your turn to interrogate me, Miss Sang.
Kali ini, giliran Cik Sang yang menyoal saya.
Qian Jiu.
Qian Jiu,
I'm not here to interrogate you.
saya bukan nak menyoal awak.
I want to ask you something.
Saya nak tanya awak satu perkara.
Don't waste your time.
Jangan bazirkan tenaga lagi.
I won't give up anyone.
Saya takkan menuduh sesiapa.
I'm not here about that.
Bukan pasal ini.
I just want to know
Selama ini, saya ingin tahu
how my brother died.
bagaimana abang saya mati.
He is just a scholar.
Dia hanya seorang ulat buku,
He had nothing to do with Xizhao.
tiada kaitan dengan Xizhao.
Why did you have to take his life?
Mengapa kamu membunuh dia?
It has already been so long,
Sudah lama hal itu berlalu,
and you still can't let it go.
awak masih ambil kisah.
Fine.
Baiklah.
The night is long.
Malam ini panjang,
There is nothing else for me to do.
tak boleh minum arak dan menyanyi.
I'll tell you the truth.
Biarlah saya beritahu awak hal sebenar.
I did not intend to kill him at first.
Asalnya, saya tak ingin bunuh dia,
But he went to a place he shouldn't have.
sayangnya, dia telah pergi ke tempat yang tak patut
He saw things he shouldn't have.
dan nampak perkara yang tak patut dia lihat.
Excuse me.
Salam.
I'm here to pick up some medicine.
Saya nak ambil ubat.
(Spring's Touch)
(Mahir dan cemerlang)
Sir, your medicine.
Encik, ini ubat awak.
Thank you.
Terima kasih.
(Name list: Ministry of Justice...) Sang Yu accidentally took
Hari itu, di kedai ubat, Sang Yu secara kebetulannya
a secret letter from Xizhao that contained a name list at the apothecary.
(Jabatan Kehakiman. Jabatan Pegawai) ambil senarai nama sulit Xizhao.
Sang Yu.
Sang Yu.
Deputy Chief is looking for you.
Naib pengetua nak jumpa awak.
All right.
Baik.
We got the name list in the end.
Kami telah ambil balik senarai nama itu kemudian,
But Sang Yu saw it.
tapi Sang Yu pernah tengok senarai itu.
To avoid unnecessary trouble,
Untuk mengelakkan masalah,
I had to silence him.
saya terpaksa bunuh dia.
Why did he get the name list in the apothecary?
Mengapa dia boleh dapat senarai nama itu di kedai ubat?
Who was meant to receive that name list?
Dia silap ambil senarai siapa?
Tell me!
Cakaplah.
Does it still matter?
Adakah ini masih penting?
Either way, I killed your brother.
Pendek katanya, saya yang bunuh abang awak.
If you want revenge,
Kalau nak balas dendam,
come and get it.
bunuhlah saya.
I am a sitting duck
Kini, saya telah
right now.
ditangkap kamu.
You get to decide
Nak bunuh saya atau tidak,
if I live or die.
terserah kepada awak.
If you miss this opportunity,
Kalau awak terlepas dengan peluang ini,
you'll regret it.
awak akan menyesal.
Tell me.
Kalau begitu, beritahu saya,
Did Zhuo Wen Yuan have anything to do with this?
adakah Zhuo Wenyuan berkaitan dengan hal ini?
Miss Sang,
Cik Sang.
Mr. Zhuo is only a cover I sought in Bianjing.
Tuan Muda Zhuo hanya pelindung yang saya cari di Bianjing.
Everything between us is just an act.
Hubungan kami hanya sandiwara,
There are no feelings whatsoever.
langsung tak benar.
You, on the other hand,
Namun, Cik Sang,
have been leaving broken hearts everywhere.
awak asyik mengurat lelaki,
You make men fall all over for you.
membuat semua lelaki tertarik kepada awak.
If you came to Qingfeng Restaurant,
Jika awak datang buat persembahan di Kedai Makan Qing Feng,
you would definitely take the title of the top courtesan from me.
pasti boleh merampas kedudukan saya sebagai penghibur yang terbaik.
Qian Jiu.
Qian Jiu.
Your leader is dead.
Ketua kamu dah mati,
The others have confessed.
orang kamu yang ditangkap juga telah mengaku bersalah.
Why are you still so determined to hide it?
Mengapa awak masih begitu degil?
I will admit to what I did.
Saya akan mengakui semua perkara yang saya buat,
But I won't accuse the innocent.
tapi saya takkan menuduh orang yang tak bersalah.
Please leave,
Cik Sang.
Miss Sang.
Sila balik.
It was a night of full moon in early summer.
Itu malam awal musim panas, bulan purnama.
I asked my friend to prepare some fine wine,
Saya minta kawan bawa dua teko arak sedap,
and I enjoyed it with Qian Jiu on the boat.
berlayar di tasik dan minum arak bersama Qian Jiu.
We had a wonderful time.
Rasa seronok.
Nothing out of the ordinary happened that night.
Malam itu, dia nampak seperti biasa,
She even played the guqin for me.
juga main ziter untuk saya.
What was the tune
Masa itu,
she played that night?
dia main lagu apa ya?
Official Zhuo.
Tuan Zhuo,
I asked you to cooperate with the investigation.
saya minta awak bantu dalam siasatan,
I didn't ask you to tell me about these things.
bukan minta awak bercerita tentang semua ini.
Official Yan.
Tuan Yan,
You said
bukankah awak kata
to tell you everything regardless of how detailed they may be.
saya perlu terangkannya secara terperinci?
The clue to this investigation
Petunjuk kasus ini
may lie within these everyday affairs.
mungkin tersembunyi dalam hal remeh dalam kehidupan harian.
Please don't be hasty
Sabarlah,
and allow me to tell you everything.
biar saya terangkannya dulu.
That's enough.
Cukup.
I only have one question.
Saya cuma nak tahu satu perkara.
Qian Jiu lived in your residence.
Qian Jiu menginap di rumah awak.
She is a Xizhao thief.
Dia ialah pengintip dari Xizhao,
So, you aren't involved in this matter at all?
betulkah awak tak berkaitan dengan kasus ini?
Then let me ask you something as well.
Saya juga ingin tanya.
Official Yan is an official of the people in Bianjing.
Awak ialah pegawai tempatan Bianjing.
Could it be that you were involved in every single case
Adakah awak juga terlibat dalam semua
of fraud, deception, and kidnapping in Bianjing?
kegiatan penipuan di Bianjing?
Zhuo Wen Yuan,
Zhuo Wenyuan!
you're being casuistic!
Berani awak berdalih!
Official Yan,
Tuan Yan,
I only refuted you once.
saya cuma menyangkal sekali,
And you've already lost your temper.
awak terus naik darah.
But ever since I stepped inside this room,
Namun, sejak saya masuk ke sini,
you've kept pushing me.
awak asyik mendesak
You treated me like a criminal.
seolah-olah saya ialah pesalah.
I'm only here to assist you with your investigation.
Saya cuma bantu dalam siasatan,
Do you plan to convict me right here, right now?
jangan-jangan awak mahu membuat saya disabit bersalah di sini juga?
You...
Awak...
Official Yan.
Tuan Yan.
I still have work to do tomorrow.
Saya ada urusan rasmi pada pagi esok.
I shall take my leave now.
Saya minta diri dulu.
Young Master,
Tuan muda.
the Prefecture Court has captured Qian Jiu.
Qian Jiu jatuh di tangan Kementerian Ibu Kota,
This is bad for us.
ini mungkin mengancam kita.
Yan Yun Zhi is cunning and has a lot of tricks up his sleeves.
Yan Yunzhi sangat licik dan panjang akal.
I'm worried she will give us up.
Saya risau Qian Jiu akan dedahkan kita.
Mr. Zhuo.
Tuan Muda Zhuo.
Are you here to save me?
Awak datang selamatkan saya?
You're here to send me off.
Awak datang untuk hantar saya?
You shouldn't have come back.
Awak tak patut patah balik.
You shouldn't have come either.
Awak juga tak patut datang ke sini.
You should let your men
Ini hanya hal remeh,
handle something as trivial as this.
boleh suruh orang bawahan awak lakukannya.
Could it be...
Jangan-jangan
that you can't bear to let me go?
awak rasa keberatan terhadap saya?
You should know
Awak patut tahu
what punishments you will face.
awak akan hadapi hukuman apa.
But I don't want you to suffer
Namun, saya tak mahu awak lalui
through all of those.
semua soal siasat yang tak berhenti-henti itu.
Mr. Zhuo!
Tuan Muda Zhuo!
Aren't you worried that I will change my mind
Awak tak takut saya mungkir janji
and give you up instead?
dan tiba-tiba mendedahkan awak?
Mr. Zhuo,
Tuan Muda Zhuo.
this is the last joke I will make.
Ini gurauan terakhir yang saya buat untuk awak.
Please take care of yourself.
Sila jaga diri.
Qian Jiu has confessed
Qian Jiu sudah mengaku bersalah
and signed the papers.
dan turunkan tandatangannya.
The truth about my brother's death
Akhirnya, kebenaran mengenai kematian abang saya
has finally come to light.
sudah terdedah.
But I don't understand
Namun, saya tak faham
why she didn't give up
sebab apa dia enggan dedahkan
the person behind all of this.
nama dalang itu.
She may never tell us.
Mungkin dia takkan cakap selama-lamanya.
I still want to try.
Saya masih ingin cuba.
She is determined to stay silent and die.
Sekarang, dia hanya ingin mati,
I don't think she will tell you.
dia mungkin takkan bercakap.
I'll try again.
Saya pergi tanya lagi.
(Confession, Qian Jiu)
(Keterangan. Qian Jiu)
I've already confessed.
Saya sudah beritahu semuanya,
Why have you come again?
buat apa kamu datang lagi?
Because you're still hiding something.
Sebab, awak rahsiakan sesuatu.
Xizhao has been committing evil deeds for many years.
Xizhao berbuat jahat selama ini.
Xizhao would not have been able to stay hidden for so long
Kalau bukan kerana ada pengintip dalam kerajaan pusat,
if they did not have an inside person within the court.
tak mungkin boleh rahsiakannya sampai hari ini.
Sang Qi.
Sang Qi.
You and Yan Yun Zhi
Awak dan Yan Yunzhi
just want justice for Sang Yu.
mahu menegakkan keadilan bagi pihak Sang Yu, bukan?
Xizhao has fallen.
Kini, Xizhao sudah ditumpaskan,
You got what you wanted.
hajat kamu sudah tertunai.
I advise you
Saya nasihatkan kamu
to let go of things.
supaya lepaskan tangan.
Those who have been working with Xizhao
Mereka yang bersubahat dengan Xizhao ini
are still at large out there.
masih duduk senang dan berkuasa.
As long as they are still out there,
Selagi mereka tak ditangkap,
there will be no peace in this world.
negara ini takkan aman.
I already have one foot in the underworld.
Saya akan mati tak lama lagi.
Matters in this world
Hal di dunia ini
have nothing to do with me anymore.
tak berkaitan dengan saya lagi.
Qian Jiu.
Qian Jiu.
If you can help the court get rid of these vermin,
Jika awak boleh tolong kerajaan pusat tangkap orang jahat,
His Majesty may spare your life.
baginda mungkin takkan bunuh awak.
Even an ant struggles to live.
Semut pun berusaha untuk hidup.
Do you really not care about your life at all?
Betulkah awak langsung tak kisah akan nyawa sendiri?
They taught me how to kill and how to lie since I was a child.
Sejak saya kecil, mereka ajar saya membunuh dan menipu.
I've never lived like a person.
Saya tak pernah hidup seperti manusia.
I've long been a living corpse.
Sejak dulu lagi, saya seperti mayat hidup.
In this world,
Di dunia ini,
he was the only one who treated me with kindness.
orang ini saja yang akan layan saya dengan lembut.
And now...
Malah, sekarang,
We can't go back anymore.
saya tak boleh patah balik lagi.
Who is that person?
Siapakah orang ini?
Is he Zhuo Wen Yuan?
Zhuo Wenyuan?
Qian Jiu!
Qian Jiu!
Quick, get the physician!
Cepat panggil tabib!
No need.
Tak payah.
I've learned poisons since I was young.
Sejak kecil, saya belajar guna racun.
This poison
Racun ini
has no cure.
tiada penawar.
If you knew it was poisoned, why did you still eat it?
Awak tahu ada racun dalam kuih ini, mengapa awak masih makan?
Because...
Sebab,
this is the last thing...
ini perkara terakhir yang
I can do for him.
boleh saya buat untuk dia.
Excuse
Saya
me.
minta diri dulu.
I'll take a nap for now...
Saya nak tidur.
There will be other ways.
Pasti ada jalan lain.
Sir,
Tuan.
we've checked all the officers
Semua mata-mata yang pernah sentuh makanan ini
who have come in contact with the food.
telah diperiksa,
We didn't find anything suspicious.
tiada sesiapa yang mencurigakan.
To be able to get the poison into the prison without anyone noticing.
Orang ini boleh bawa racun ke dalam penjara secara diam-diam.
How capable, indeed.
Memang berkebolehan.
Qi Lang.
Qilang.
Did you find anything from the poison?
Dapat siasat apa-apa dalam racun itu?
This poison did not come from Xizhao.
Racun ini bukan dari Xizhao,
I can't find any other clues yet.
tak dapat siasat apa-apa sekarang.
Killing her
Bunuh orang untuk tutup bukti
to silence her forever.
dan hapuskan semua masalah.
The person Qian Jiu tried so hard to protect
Qian Jiu ingin melindungi orang ini,
wanted her life so badly.
tapi orang ini mahu bunuh dia.
I will inform His Majesty of this
Esok, dalam mesyuarat,
along with the other matters in court tomorrow.
saya akan laporkan hal ini kepada baginda.
No matter what,
Tak kira apa pun,
we've eliminated huge trouble
Xizhao telah dihapuskan,
for the court by bringing down the Xizhao Group.
ini telah menghapuskan ancaman besar kerajaan pusat.
Thank you
Terima kasih kamu
for both of your help.
kerana membantu dalam tempoh ini.
How about this?
Esok,
Come with me to the palace tomorrow.
kamu ikut saya masuk istana.
I'll try to ask His Majesty to reward you guys.
Saya akan minta pujian untuk kamu.
I just want my father to return safely
Saya hanya harap ayah boleh kembali dengan selamat
and justice for my brother.
dan kasus abang saya boleh digulingkan.
I don't need anything else.
Yang lain itu tidak diperlukan lagi.
♪The fallen petals add colors and fragrance in the night♪
♪Bunga yang jatuh harum baunya mewarnakan masa♪
♪You're the wind and the moon♪
♪Awak merupakan angin sepoi-sepoi dan bulan terang♪
♪That blows along my longing for you♪
♪Setiap saat rasa rindu saya terhadap awak♪
♪Which is engraved in my heart that forgets to wither♪
♪Terukir di hati saya dan tidak menjadi layu♪
♪The eaves listens to the love chimes for seasons♪
♪Mendengar bunyi loceng angin mengirim perasaan saya yang mendalam♪
♪You're all over the world♪
♪Awak di mana-mana sahaja♪
♪With thousands of words hanging in the galaxy♪
♪Bulan di langit yang berbintang meluahkan semua fikiran saya♪
♪Longing makes the rain falls♪
♪Rasa rindu saya berubah menjadi hujan♪
Either way,
Bagaimanapun,
the truth about Brother Yu's death has come to light.
kebenaran kasus kematian Saudara Yu sudah diketahui.
I'm sure he will be able
Arwah dia juga dapat
to rest in peace now.
bersemadi dengan aman.
But I didn't expect
Saya cuma tak sangka
His Majesty doesn't want to pursue the matter any further.
baginda tak sudi menyiasat hal ini lagi.
Zhuo Wen Yuan got off easy.
Zhuo Wenyuan memang bertuah.
You and Sang Qi made such an achievement.
Awak dan Sang Qi bina jasa besar,
But he only gave words of praise.
tapi hanya dipuji atas mulut.
He didn't say anything else about the marriage either.
Perintah pengurniaan perkahwinan itu juga tak ditarik balik.
It's not fair at all.
Tuhan tak adil.
Indeed, we don't have evidence
Kita tiada bukti yang boleh membuktikan
to prove that Zhuo Wen Yuan is allied with Xizhao.
Zhuo Wenyuan bersubahat dengan Xizhao.
It makes sense that His Majesty won't pursue the matter any further.
Memang wajar baginda tak siasat lagi.
Besides,
Lagipun,
Qi and I didn't help the Prefecture Court
saya dan Qi tolong Kementerian Ibu Kota siasat kasus
for rewards.
bukannya untuk minta kurniaan.
His Majesty has agreed to release my father.
Maharaja setuju untuk bebaskan ayah.
Let's go and pick him up.
Mari kita pergi jemput dia.
No need to rush, Sang Qi.
Sang Qi, sabarlah.
His Majesty's decree will take a while
Perintah baginda
before it reaches the prison.
takkan sampai ke penjara dengan begitu cepat.
How about this?
Sekejap nanti,
I will personally go and pick up Grand Commandant Sang.
saya akan pergi jemput Komandan Agung.
I guarantee that he'll be able
Saya menjamin Komandan Agung akan pulang ke rumah
to return to his residence today.
pada hari ini.
Go back and prepare
Awak baliklah dan bersedia
to receive him.
untuk menyambut dia.
All right.
Baiklah.
Let's go.
Jom.
(Muyan Pavilion)
(Pondok Muyan)
Qi.
Qi.
what are you...
Kamu sedang...
I'm making snacks for my father.
Saya sedang buat kuih-muih untuk ayah.
So he can have freshly made snacks
Sejurus dia kembali,
when he comes back later.
dia dapat makan kuih yang segar.
In that case,
Memandangkan begitu,
I should contribute too.
saya juga patut buat sesuatu.
Let me help you.
Biar saya menolong.
Do you know how to make snacks?
Awak tahu buat kuih?
I don't，
Tak tahu,
but I can learn.
tapi saya boleh belajar.
Young Lady,
Cik muda,
I'll check on the stove in the kitchen.
saya pergi jaga api di dapur.
Wash your hands first.
Awak cuci tangan dulu.
I'll let you knead the dough.
Mari tolong menguli doh.
Kneading the dough is the hardest part.
Ini kerja yang paling sukar.
All right.
Baiklah.
I've seen someone knead it before.
Saya pernah tengok orang menguli doh.
I think this is how we do it.
Macam ini agaknya.
That's not how you knead it.
Bukan macam ini.
- I'll show you. - I...
Saya ajar awak.
Watch closely.
Tengok.
Fold the dough backward and push it forward.
Uli pada bahagian yang bocor.
Repeat the same method.
Uli macam ini.
Knead until you reach the end
Apabila uli sampai dasarnya,
and flip it over.
tukarkannya.
Then...
Kemudian...
Like this?
Macam ini?
Right?
Betul?
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I'm willing to trade this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪Maka saya tak boleh lakukan♪
♪This beautiful story♪
♪Kisah yang indah ini♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪Memantulkan rupa saya yang pasrah♪
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪Saya ambil alih hayat-hayat yang bertukar ganti♪
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪